# 2-NCBirth

## Базовая графика
1. Загрузить набор данных NCbirths из пакета Stat2Data и преобразовать в факторные переменные следующие поля (в скобках указаны уровни фактора, которые необходимо задать):

      • Plural (1,2,3)

      • Sex (male, female)

      • Marital (yes, no)

      • RaceMom (white, black, american indian, chinese,japanese, hawaiian, filipino, other asian or pacific islander)

      • HispMom (Cuban, Mexican, not Hispanic, Other Hispanic, Puerto Rico, Central/South America)

      • Smoke (no, yes)

      • Low (no, yes)

      • Premie (no, yes)

Замечание: Прочитать информацию по набору данных можно, выделив название набора и нажав F1


2. С помощью функции summary() вывести информацию о следующих численных характеристиках признаков - минимальные и максимальные значения, значения квартилей - для количественных переменных, число объектов каждой категории - для категориальной переменной.


3. С помощью функции plot() построить график зависимости:

      • веса новорожденного от возраста матери

Подписать график и названия осей. Цвет маркеров выбрать любым, отличным от черного.


4. Постоить гистограмму:

      • распределения веса новорожденных, матери которых относятся к белой расе и курят (количество интервалов группировки установить равным 25)

При этом по оси ординат выводить относительные частоты встречаемости значений из интервалов группировки, цвет столбцов установить любым, отличным от черного, подписать график и оси.
На той же координатной плоскости построить график плотности вероятности.


5. Построить диаграммы размаха ("ящики с усами")

      • распределения веса новорожденных для всех значений факторной переменной Plural;

Подписать график и названия осей. Интерпретировать полученные диаграммы.


6. Построить столбиковую диаграмму

      • среднего веса новорожденных при разных значениях факторной переменной Plural

7. Проанализировать совместное распределение категориальных переменных. Для этого необходимо вывести на экран число сочетаний разных значений предложенных трех признаков, а затем построить мозаичную диаграмму.

      • исследуемые признаки: Smoke, Premie, Low.

8. Построив матричные диаграммы рассеяния с помощью функции pairs.panels пакета psych, проанализировать зависимость между следующими признаками:

      • MomAge, BirthWeightGm, Weeks.


9. Построить диаграмму Кливленда для

      • веса новорожденных из двоен, разделив их по возрасту матерей на 3 группы и выделив разными цветами точки данных из этих трех групп.

Все числовые данные по осям должны быть упорядочены

10. Построить диаграмму с областями (Area Chart),

      • пропорций новорожденных разного пола от веса при рождении (proportional stacked area graph).

Использовать цветовую схему отличную от встроенной.
